ED
ウソつき
骗子
お前　どうして
你… 怎么来了
あんたのこと　迎えに来たの
我是来接你的
変なウソつくし
你找的藉口太假了
あの
那个…
お前は黙っとれ
你别解释了
うん
嗯
何をグズグズやっとるんな
我磨磨蹭蹭地干什么呢
出すんじゃろ　答えを
不是要做抉择吗
俺は　出ていく明日香を止めることができんかった
我没能阻止夺门而去的明日香
あれ　明日香じゃん
咦 这不是明日香吗
よっしゃ　みんなで宴会じゃ
太好啦 大家一起来开party吧
明日香ちゃん来たんじゃ
明日香你来了啊
ねぇ　好きなの
呐 我喜欢你
気付いてた
突然发觉
多分　君に恋してる
大概 我已经喜欢上你了
ちっぽけで
微不足道 小心翼翼
弱虫なセンチメンタルラブ
多愁善感的 我的恋心
会いたいって思う瞬間が
想要见你的心情
いつからか溢れるようになって
不知何时起 泛滥成灾
傷つくのが怖くて
害怕受伤
わざと冷たくしてしまうんだ
故意对你冷淡
でも本当は
但其实
臆病なあたしに
是希望你能够注意到
今すぐ気付いてほしいよ
胆小的我
ねぇ　好きなの
呐 我喜欢你
気付いてた
突然发觉
多分　君に恋してる
大概 我已经喜欢上你了
気持ち　伝えたいのに
想要告诉你我的心情
センチメンタル　邪魔してる
但我的多愁善感 是个阻碍
ねぇ　キスして
呐 吻我吧
離さないで
不要离开我
なんて言えたなら
如果能说得出口的话
あたしの　知らない
会不会见到
君に会えるのかな
我所不知道的你
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
台本整理：栗  翻译：一夜雨  中级神仙 暁  翻译校对：阿里斯  散仙 终校：zwx 时间轴：花开 压制：娜夏
私　青大君のことが好きです
我喜欢青大君
ウソつき
骗子
青大さん　起きてます
青大哥 你睡了吗
あれ　もしかして
咦 难道
一人で変なことしてました
你一个人在做坏事吗
私でよければ
要不让我
お手伝いしましょうか
帮帮你吧
変なこと言っとらんで
别说这么让人想歪的话
さっさと寝え
赶紧睡觉去
明日は東京へ帰るんど
你明天还要回东京呢
だから　その前に聞きたいんじゃないですか
所以才想在走之前问问你
何かあったんでしょ おもしろいこと
是不是发生什么有趣的事啦
あのな
我说你…
一人で抱えるより
与其一个人憋着
私に話してみたらどうです
不如跟我说说看？
夏祭りで　枝葉に言われたんよ
夏日祭上 枝叶跟我说了
俺のこと好きじゃけど
她喜欢我
もう二度と会わんようにするって
但是以后 相见不如不见
それ聞いて　俺　実感した
听了我才明白
もう　どこへも行ってほしゅうない
我不想她离开
俺は枝葉のことが好きなんじゃって
因为我真的喜欢她
じゃあ　悩む必要ないじゃないですか
那你还烦恼什么
あとは明日香さんと別れるだけでしょ
只要跟明日香姐姐分手不就好了
それしかない 俺もそう思うたけど
我一开始也觉得只能如此
でも　明日香の顔見た瞬間
但是 一看见明日香
死んでもそんなことできんって思った
我就知道这种事自己死也说不出口
今まで俺が何やっても信じてくれて
她从不怀疑我的所作所为
ほんま　最高の彼女で
真算得上是完美的女朋友
あいつに悪いとこなんかなんもないのに
她明明那么无可挑剔 我却…
青大さん
青大哥
まったく　視野が狭いですね
你的视野还真够狭隘的
だったら　もうひとつあるじゃないですか
如若不然 你不是还有
第三の選択肢
第三个选择吗
ふざけるな
你少乱来
俺は　まじめに悩んどるんど
我可是真的一筹莫展了
私から見れば　青大さんのほうがよっぽどふざけてますけどね
在我看来 青大哥你才真叫乱来呢
どっちも傷つけたくないなんて
现在才想起来不愿她们任何一方受到伤害
今更　都合がよすぎません
你的如意算盘打得也太好了吧
いい表情してますよね
这表情挺不错的
私　大好きです
我就喜欢看你这样子
クズって感じで
一副人渣样
自分だけはいいやつでいたい
只想着自己当好人
そう思っている人間は　クズですよ
这样的人 都是人渣
それじゃあ　まあ
再见啦
頑張ってくださいね
你慢慢苦恼吧
何　話って
你要跟我说什么？
どうせ青大のことだから
反正是你的话
気遣っただけだって言うんでしょ
肯定会说你只是出于好意
柚希ちゃん久しぶりに来たから
柚希好久没来了
夏祭り連れてってやろうとか
所以就带她去夏日祭玩玩
せっかくだから
柚希好不容易来一趟
花火も見せてやろう　とか
所以就带她去看看烟花… 之类的
そう思っただけだって
你没有别的意思
ねえ　そうなんでしょ
对吗 是那样的吧
ねえ　なんでずっと黙ってんの
喂 你为什么一直不说话
してよ
你说啊
早く　言い訳してよ
你快找藉口啊
そしたら　一発ぶん殴って
那样的话 我打你一拳
全部許してあげるから
就什么都原谅你了啊
明日香
ほら　早くしてってば
来啊 都叫你快找藉口了啊
何言われたって　信じるから
不管你说什么 我都会相信的
あの
那个…
ごめん　好きな子ができた
对不起 我有喜欢的人了
俺と　別れてくれ
我们分手吧
それだけ　別れてくれって
就这样？ “我们分手吧”
たったひと言でみんな終わり
就这么一句话就能结束所有的一切么
さようなら
再见
ごめん
对不起
今さら引きとめてどうするんな
现在就算我挽留她又能怎么样
これが俺の出した答えじゃなあか
这不就是我做出的抉择吗
あいつは今の俺を見て
枝叶要是看见我现在这个样子
どう思うんじゃろ
会怎么想呢
こんなやつを好きじゃって言うてくれるんかな
她还会对这样的我说喜欢吗
青大君
暑かったろう
天很热吧
ううん
不热
さっきね　月ちゃんから
刚才
電話があったの
小月给我来电话了
青大君が明日香ちゃんのこと
她说你对明日香提分手的方式
ひどい振り方したって
很残忍
明日香ちゃんから奪ってまで手に入れた幸せは
她问我 你不惜从明日香手中抢也要抢来的幸福
心から喜べるものなの　って
让你发自内心地感到快乐了吗
それで　なんて
然后呢 你怎么回答的
もちろん 喜べるわけないって答えたよ
我说我当然快乐不起来啊
だって　こんなことして
毕竟做了这种事情
心から幸せだなんて思えるわけないじゃない
还怎么可能发自内心地觉得幸福呢
そうよな
是啊
それでもいいの
但是我无所谓
青大君と一緒にいられたら
只要能跟青大君在一起
誰に何を言われても
就算别人责难我也好
どんなに嫌われても
厌恶我也好
好きな人と一緒にいられるなら
只要能和喜欢的人在一起
それだけでいいの
我就心满意足了
それが　私の望んだことだから
这就是我想要的一切
違うじゃろ
不
これは俺とお前が望んだことじゃ
这是我们想要的一切
じゃけえ
所以
全部２人で受け止めて進もう
就让我们两人并肩前进吧
あんたさ
你啊
明日香ちゃんと　何かあったの
和明日香怎么了
逃げてないで
别逃避
ちゃんと向き合いなさいよね
去好好面对
それがせめてもの罪滅ぼしでしょ
这才是最起码的赎罪吧
俺　バイトあるけえ
我要去打工了
青大さん
青大哥
修羅場はどうなりました
修罗场怎么样了
あ　想像以上にもめたみたいですね
啊 貌似处理得比想像中还要糟糕啊
明日香を　泣かしてしもうた
明日香 被我弄哭了
自業自得ですね
这是你自作自受
でも　自分で決めたことなんでしょ
不过 这是你自己的抉择吧
今更落ち込む意味がわかりません
事到如今还扮消沉给谁看呢
そうじゃけど
话是这么说
青大さんは
在青大哥心目中
誰がいちばん大事なんですか
谁是最重要的呢
大事な人を大切にできないなら
如果连重要的人都无法珍惜
誰かを好きになる意味なんて
喜欢上谁谁谁
ないじゃないですか
又有什么意义呢
そうじゃな
是啊
ありがとな　懍ちゃん
谢谢你 小檩
いつも懍ちゃんのおかげで
感觉每次都是多亏了你
俺　決心してきたような気がする
我才能下定决心
まあ　もともと姉さんと青大さんが会えたのだって
那啥 本来青大哥和姐姐能够遇到
私が姉さんを追い出したからですからね
也是因为我把姐姐赶出来了嘛
そうじゃな
就是说啊
ほんまにありがとな
真的谢谢你了
どうした　懍ちゃん
怎么了 小檩
なんでもないですよ
没什么
さぁて　家に帰って
那 我就回去
男のクズが姉さんに会いたがってる
向姐姐通传一下
って伝えてこようかな
某个渣男想要见她了吧
あ　雨
啊 下雨了
雨　上がったね
雨停了耶
懍がひどいこと言ったみたいで
檩好像说了什么过分的话
ごめんね
抱歉
いや　むしろ　さばさば言われて
没 被她单刀直入地说那么一通
ありがたかったわ
我倒是很感激
あんさ
那个…
このへんって
这一带
やっぱり家賃高いんかなぁ
房租肯定很贵吧
え　何で
诶 怎么了
この町に　引っ越そうか思うて
我想搬到这里来
引っ越し
搬家？
ああ　いつまでも姉ちゃんと同居じゃしんどいし
啊 一直和姐姐住在一起也很麻烦
ええかげん
也是时候
一人暮らししとうなった
自己生活了
お金かかるよね
这样要花很多钱的吧
また　雨降ってきたね
又下雨了呢
ありがとう
谢谢
あ　ごめんなさい
啊 对不起
恥ずかしいよね　こんな町なかで
这样很不好意思吧 大庭广众之下
言うたろ
我说过吧
どう思われてもええって
别人要怎么想都无所谓
泣き疲れてしゃがみこむ
哭得累了 蹲下缩起身子
「こんなはずじゃなかった」
“事情本 不该如此的”
静かな夜　窓を開けたら
寂静的夜 若将窗户轻启
あっ　あ　あの
啊 那 那个
誰かの歌が聴こえて
便能听见 陌生人的歌唱
そんなことでまた泣けちゃう　僕はどうかしてる
我怎么了 眼泪不争气地要流
私　引っ越したほうがいい
我是不是搬走比较好
いや　俺がここを出ていくけ
不 是我要搬出去
私とのこと　忘れようと
你是想忘了我们之间的事吗
私は　忘れられないよ
可我忘不了啊
青大のこと嫌いになろうと思っても
即使刻意想让自己讨厌你
欲しいモノなんて　ホントは見えなくて
我想要的 其实从来都看不清
楽しいことばかり思い出して
我想起的也是曾经满满的幸福
例えば願いひとつも曖昧だ
就连许愿 也是不清不楚
青大は　これから柚希ちゃんと
青大今后
２人で頑張っていけるんだよね
会跟柚希两个人一起努力走下去吧
頑張れって言わないで　だって人間だもの
生命渺小 说加油也无用
私は　どうすればいいの
我该怎么办呢
いつでも走れる訳じゃない
因为不是 随时都能高歌猛进
１人で　ここに取り残されちゃった
一个人被抛弃在这里
こんな思いをするくらいなら
一想到这
何度も尋ねてみる　自分の胸に Am I Ready?
无数遍地 叩问自己的内心 我准备好了吗
あんたなんか
就觉得要是当初没有喜欢上你
好きにならなきゃよかった
该多好
お前のおかげで　どれだけ救われたかわからんのに
你都不知道 你拯救了我多少
明るくて元気で
你开朗 有活力
いつも自分のことより
一直都是
人のこと心配して
担心别人胜过自己
意地っ張りのくせに
明明倔得不得了
ほんとは弱くて
可是内心其实很脆弱
いらないモノなんて　ホントはひとつもなくて
任何事物 其实对我都很重要
ずっとお前を好きでおられたら
要是能一直喜欢你喜欢下去…
でも
可是…
私も好きだった
我也喜欢你的
例えばその涙も宝物
比如泪水 亦是珍贵至宝
頑張るって決めたんだ　だって人間だもの
生命渺小 方须努力争取
前へ息をしなくちゃ
不进则退 所以决定了向前看
何度も頷くんだ　自分の胸に I am Ready
无数遍地 在自己心中点头 我准备好了
青大のことが
我比任何人
誰よりも好きだった
都要喜欢青大
もし　柚希ちゃんと
要是
ダメになったら戻ってきて
和柚希不行了的话就回来
今度は
下次
私があんたをふってやるから
就轮到我来甩掉你了
君の手紙を読んだ
我读完了你的信
終わったはずの午後に
在我们本该分手了的午后
それが全部嘘だと
那些全是谎言
僕にはわかったよ
我其实早就明白
悲しいときでさえも
但是我说过想要保护
笑ってしまう君を
就连难过的时候
守ると言った言葉
也依然笑着的你
やっとまた
我们终于
嘘にはしたくない
我不想失信于你
同じ景色が見られるね
又一起看到同样的风景了呢
アイツらだって
就算是旁人
わかってくれるはず
也应该能够理解我的心情
僕も行くよ
我也去到了
君のいる町
有你的小镇
どんな答えが待っていても
不管是怎样的答案在等待着我
構わないから
我都不在乎
そこへ行くよ
我要去往那座
君のいる町
有你的小镇
君の心が
我听得到
僕を呼んでいるのが
你的心
僕も行くよ
我也去到了
君のいる町
有你的小镇
君の心が
我听得到
僕を呼んでいるのが
你的心
聞こえるから
在呼唤着我